## 背景剪裁 (Background clip)

框的背景是由颜色和图片组成的，它们堆叠在一起（background-color, background-image）。 它们被应用到一个盒子里，然后被画在盒子的下面。默认情况下，背景延伸到了边框外边。这通常是OK的，但是在一些情况下比较讨厌（假使你有一个平铺的背景图，你只想要它延伸到内容的边界会怎么做？），该行为可以通过设置盒子的background-clip属性来调整。

让我们通过一个示例来看看这个是怎么工作的。首先是我们的HTML代码：

```html

<div class="default"></div>
<div class="padding-box"></div>
<div class="content-box"></div>

```

```css

div {
  width  : 60px;
  height : 60px;
  border : 20px solid rgba(0, 0, 0, 0.5);
  padding: 20px;
  margin : 20px 0;

  background-size    : 140px;
  background-position: center;
  background-image   : url('https://mdn.mozillademos.org/files/11947/ff-logo.png');
  background-color   : gold;
}

.default     { background-clip: border-box;  }
.padding-box { background-clip: padding-box; }
.content-box { background-clip: content-box; }

```

## CSS 框类型

之前我们说的所有对于框的应用都表示的是块级元素的，然而，CSS还有一些表现不同的其他框类型。框类型应用通过指定display属性，这个属性有很多的属性值，在本篇文章，我们将关注三个最普遍的类型：block, inline, and inline-block。

- 块框（ block box）是定义为堆放在其他框上的框（例如：其内容会独占一行），而且可以设置它的宽高，之前所有对于框模型的应用适用于块框 （ block box）
- 行内框（ inline box）与块框是相反的，它随着文档的文字（例如：它将会和周围的文字和其他行内元素出现在同一行，而且它的内容会像一段中的文字一样随着文字部分的流动而打乱），对行内盒设置宽高无效，设置padding, margin 和 border都会更新周围文字的位置，但是对于周围的的块框（ block box）不会有影响。
- 行内块状框（inline-block box） 像是上述两种的集合：它不会重新另起一行但会像行内框（ inline box）一样随着周围文字而流动，而且他能够设置宽高，并且像块框一样保持了其块特性的完整性，它不会在段落行中断开。（在下面的示例中，行内块状框会放在第二行文本上，因为第一行没有足够的空间，并且不会突破两行。然而，如果没有足够的空间，行内框会在多条线上断裂，而它会失去一个框的形状。）

```html

<p>
   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.
   <span class="inline">Mauris tempus turpis id ante mollis dignissim.</span>
   Nam sed dolor non tortor lacinia lobortis id dapibus nunc.
</p>

<p>
  Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.
  <span class="block">Mauris tempus turpis id ante mollis dignissim.</span>
  Nam sed dolor non tortor lacinia lobortis id dapibus nunc.
</p>

<p>
  Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit.
  <span class="inline-block">Mauris tempus turpis id ante mollis dignissim.</span>
  Nam sed dolor non tortor lacinia lobortis id dapibus nunc.
</p>

```

```css

p {
  padding : 1em;
  border  : 1px solid black;
}

span {
  padding : 0.5em;
  border  : 1px solid green;

  /* That makes the box visible, regardless of its type */
  background-color: yellow;
}

.inline       { display: inline;       }
.block        { display: block;        }
.inline-block { display: inline-block; }

```
> 笔记 inline 不影响周围元素，block 独占位置，整行整行，inline-block 独占位置，但不是整行





